因为科比经历了NBA史上最艰难的球权之争，并且取得成功。原文来自N吧，原作者ID：戈多0827当04—05赛季开启之时，刚刚摆脱官司的科比终于可以长舒一口气。首先自己确定不用进监狱了，其次奥尼尔走了，球权终于夺到手了。而科比要面对的，是一个身败名裂的自己。在新赛季NBA的所有宣传片里都没有科比出现，没有赞助商，没有大批记者围在家门前，被联盟边缘化已成事实。回想之前四年的时光，科比到底是怎样从史上最恐怖的内线怪兽手里夺权成功的？下面我来为大家一一分析。这要从01年开始说起。在01年季后赛对阵马刺之前，奥尼尔从来都没有对科比真正的警惕起来。虽然当时的科比能经常上演美如画的表演，但“华而不实”一直是专业人士对科比的第一印象。包括奥尼尔自己也不认为花拳绣腿可以影响到自己的恐怖统治力。但在马刺的主场，科比仿佛化身成巅峰乔丹，奥尼尔好像一下子成了给科比抢篮板球的苦力。虽然赛后奥尼尔很大度的夸奖科比“科比是我的偶像”。但明眼人都能看出来，正是从那一刻起，奥尼尔意识到了科比的恐怖。之后的决赛也没有多少悬念，夺冠后的奥尼尔高举FMVP奖杯，而科比眼神却恍惚故作兴奋。连冠的喜悦让科比感到迷失，选择自我提升？还是迁就球队整体？这成了之后长期困扰科比的难题。01—02赛季，湖人开始冲击三连冠，而科比却长期陷入了不温不火的状态，他没有像人们想的那样迅速爆发争夺老大地位。科比一反常态，减少出手，经常打出三双数据，当时一度和基德比着拿三双。当时很多媒体猜测科比是否已经屈服了，已经甘愿一辈子当皮蓬。"这样的科比你们还喜欢吗?"这是当时洛杉矶媒体用的大标题。事实是，三连冠的伟业是球队当时唯一的追求，任何事情都不能阻碍完成三连冠的霸业。这其中当然包括科比的奥尼尔的球权问题。菲尔杰克逊坚定不移的站在奥尼尔一边，命令科比必须服从，现在还远不是你做老大的时候。科比自己也清楚自己的羽翼尚未丰满，统治力还不及奥尼尔。但对科比来说，假装是乖孩子的样子无法长久，在季后赛开始之前科比突然剪掉了标志性的蘑菇头，削发明志，告别索然无味毫无进展的常规赛。而季后赛中，科比也没有爆发出之前一年的神奇状态，依旧不温不火。感觉就像是每次只发挥到80%，意犹未尽，三连冠后奥尼尔再次成为FMVP。那年科比唯一留在人们印象中的镜头估计就是西部决赛肘击毕比还能得到罚球的肮脏罪行。当人们担心三连冠后的科比会就此失去成为乔丹的决心时。03赛季一亮相，科比就消除了人们的顾虑。。。。他简直变成了马龙，科比的手臂粗了三圈，整个人就像充了气的肌肉板筋超人。是的，科比增重了。我把这一年的科比称为“超人科比”当奥尼尔一边养伤一边声称自己是球队惟一的核心时。科比给出了恐怖的回应，其恐怖程度，估计堪比诸葛亮三气周瑜。46，42，51，44，40，52，40，40，41。这就是连续9场40+。连续9场2月6日，纽约麦迪逊广场花园。科比在41分钟里27投17中，拿到了46分，湖人队以114比109将尼克斯队擒于马下，湖人胜；2月11日，洛杉矶斯台普斯中心。科比在31分钟时间里20投12中，狂砍42分，湖人队则以121比93痛宰掘金，湖人胜；2月12日，丹佛百事中心球馆。科比在31分钟里28投15中，得到了51分，湖人以113比102再次令掘金蒙羞，湖人胜；2月14日，洛杉矶斯台普斯中心。科比在45分钟时间里41投19中，斩下44分，但湖人以95比103不敌马刺，马刺胜；2月16日，纽约麦迪逊广场花园。科比在42分钟里31投14中，得到40分，湖人则意外地以110比117败在尼克斯手下，尼克斯胜；2月18日，洛杉矶斯台普斯中心。科比在54分钟里38投19中，砍下了其职业生涯的最高分52分，湖人以106比99令火箭兵败而归，湖人胜；2月19日，盐湖城德尔塔中心球馆。科比在40分钟里29投15中，再一次狂揽40分，湖人以93比87生擒老爵士，湖人胜；2月21日，洛杉矶斯台普斯中心。科比在42分钟里32投15中，又将得分累积到了40分，湖人以92比84令宿敌开拓者队狼狈逃窜，湖人胜；2月23日，洛杉矶斯台普斯中心。科比在42分钟里34投13中，贡献了41分，湖人最终以106比101将超音速打回了老家，湖人胜。连续9场40+让科比开始彻底区别于另外三个竞争者（AI，卡特，麦迪），因为在这之前，很久没有人触及到这样的纪录了，科比是多年来第一个跟张伯伦乔丹隔空较量的人。科比的连续9场40+是一个导火索。直接打破了球队原有的平衡,当奥尼尔伤愈归队时,他明显感觉到湖人已经不是他一个人的球队了。奥尼尔没想到这一天来的如此之快，如此残忍。而此时的奥尼尔的身形已经跟三连冠时期判若两人。他胖的可以去当相扑了，这已经不是一个运动员的身材，更像是一个整天坐在电视前吃垃圾食品的无药可救的胖子。更令奥尼尔郁闷的是，科比的逆天状态持续了整个赛季。对阵乔丹的55分,全明星赛破坏乔丹完美谢幕，单场12个三分，以及两个载入史册的扣篮。整个03赛季科比出尽风头，只有东部的麦蒂能抢些眼球。但科比的进化掩盖了整支湖人队的严重问题。由于当时整个联盟都笼罩在ok的巨大阴影下看不到希望,所以即便湖人开局不利，球队运转迟缓，但所有人都相信只要科比奥尼尔稍微认真些总冠军就还是他们的。最终在西部半决赛中，OK组合输在了马刺的手里，四连冠梦碎。湖人队内人心散漫，仿佛冠军到时候就应该发到他们手中。奥尼尔状态下滑，角色球员失灵，科比三头六臂无法冲破层层包夹。波波维奇终于一雪前耻，战胜了OK组合，这堪比翻越珠穆朗玛峰。半决赛第六场，湖人第四节大比分落后马刺，大势已去，菲儿换下了场上最后一个主力球员——科比。科比坐在替补席上，眼泪夺眶而出，摄影师清晰的记录下这个镜头。这是科比第一次在赛场上当众哭泣，也是唯一一次。（几个月后的鹰郡事件发布会再度泪崩，不过不是在赛场上）科比并不是因败给马刺而哭泣，科比是为错失自己第一个FMVP而不甘心。因为湖人一旦战胜马刺，后面的球队根本就不值一提，夺冠也顺理成章。而且就03年科比和奥尼尔的状态，湖人一旦四连冠，FMVP必定属于科比，一旦科比得到FMVP，权力交接就顺理成章的完成了。原本权利交接应该在03年就顺利完成，但马刺的崛起阻断了科比的老大梦。但反观03年发生的一切，实际上科比已经夺权成功了，不管菲尔杰克逊是否情愿，球队角色球员对科比的依赖已经超过了对奥尼尔的。特别是在关键的第四节，奥尼尔坐在场下身背5次犯规，看着科比疯狂虐杀对手，这几乎成为了常态。科比只是缺少一个象征性的荣誉给自己正名。这样一来，奥尼尔又可以继续说中锋才是球队的灵魂，科比打得再好也拿不了冠军。但对于这一切，湖人管理层和老巴斯早就有所安排。老巴斯很清楚，风华正茂的科比已经表现出了比乔丹更恐怖的得分能力，而发福的奥尼尔变成球队老二已经成为了既定事实。所以在赛季后期，正等着湖人提前续约自己的奥尼尔最终等来的却是贾巴尔的规劝，希望奥尼尔能像自己让位魔术师一样让位科比。也许这并不是一个好计划，奥尼尔差点愤怒的殴打贾巴尔。奥尼尔的愤怒回绝也在人们的预料当中，奥尼尔和科比都是球场上的霸主，就像是两头雄狮，谁也不可能主动低头。湖人管理层也没有穷追猛打，毕竟合同还有一年，等到04年科比能力继续上升，奥尼尔继续下滑，到时候在进行规劝说服，科比再正面表明态度，一切就可以解决了，毕竟奥尼尔和科比是最默契的内外线组合，两人虽性格迥异，但却拥有最美好的成功记忆。珍妮巴斯曾一度声称对成功说服奥尼尔，同时续约OK组合有100%的把握。而在短短几个月后，这一切的一切都随着一个白人女孩走进鹰郡警察局灰飞烟灭。对于鹰郡事件本身就不多谈了。这是继辛普森杀妻案，泰森强暴案后最知名的丑闻，全美国炸开了锅，短短几天的时间全世界都开始报道科比性侵案。对于科比而言这无疑是灭顶之灾，科比头顶的一切光环瞬间消失，斯特恩一直把科比包装成比白人更优雅的黑人运动员，而一夜之间他竟成了强奸犯。同时科比的商业价值瞬间清零，阿迪达斯率先解约科比，之后是所有的赞助商。科比东窗事发，湖人内部顿时一片大乱，之前计划好的一切都被推翻。首先湖人不知道科比能不能在04赛季登场，保释出来的科比属于半自由状态，NBA高层是否允许科比打球还是个问题。湖人只能临时改变战略，希望能说服马龙佩顿加盟，组巨头冲冠军。但光有奥尼尔一个人并不足以保证夺冠，马龙佩顿开始权衡来自马刺的邀请。这时ESPN发话了：“湖人应该雪藏科比一年，或者直接裁掉他。”ESPN认为科比已经没有资格出现在职业体育中，科比的出现也会极大地损害NBA的形象。但斯特恩并不是傻瓜，科比是当时联盟的人气王，03年全明星票王就是例证，让“嫌疑犯科比”出场比赛，联盟的收视率还能往上窜一窜，不管他最终进不进监狱，往后一个赛季科比的剩余价值还是极其可观的，于是NBA高层决定科比可以登场比赛。当马龙和佩顿得知NBA高层同意科比在新赛季登场后，他们立即回绝了马刺的邀请，义无返顾的加盟湖人，组成F4。新赛季训练营开始前，菲尔杰克逊见到了刚刚归队的科比。他简直不敢相信自己的眼睛，科比目光呆滞而且瘦成了皮包骨，就像遭遇了一场浩劫，他跟那个半年前连续9场40+的超人科比判若两人。菲尔礼貌性的上前拥抱了科比，简单的说了些无关紧要的话。时至今日，每当禅师回忆起那个赛季都会觉得对不住科比，因为菲尔对黑人性犯罪相当敏感，所以整个赛季对科比带着有色眼镜。就连科比双绝杀开拓者，菲尔脸上也没有一丝喜悦，仿佛科比才是他的敌人。连禅师都如此看待科比，就更别提以白人为导向的美国主流社会了。种族问题再次被摆到桌面，黑人男性对白人女子施暴，这是个老生常谈的敏感话题。一旦发生，这个黑人男性就被彻底定性了——他是个禽兽。04赛季每当科比在客场站上罚球线，整座球馆就会被山呼海啸的辱骂声淹没：“强奸犯！强奸犯！”。。。科比面沉似水，稳稳的罚中两球。同时频繁的庭审程序让科比疲于奔命，虽然每次科比赶场都能爆发逆天能量，但科比的整体竞技状态应该是近十几年中最糟糕的一年。为避免牢狱之灾或尽可能缩短刑期，科比高价聘请了天价律师团，之前两年的薪水就这么白扔了。老板巴斯向科比伸出援手，让科比免费使用自己的私人飞机，这极大的安慰了科比的情绪。而真正令人绝望的，是湖人的队内氛围。在科比面临牢狱之灾的同时，奥尼尔的精神却显得格外饱满。新赛季媒体见面日上奥尼尔面对记者采访表示：湖人一直都是沙克的球队，而现在也是卡尔的球队，也是加里的球队。记者说：你是不是忘记了谁？（PS：科比由于参加庭审缺席媒体日）“是吗？怎么会呢？我们全队都在这里了呀。”奥尼尔故作惊讶瞪着眼睛冲记者坏笑。OK组合的关系从赛季第一天就注定走向毁灭。下面，转载一些采访记录，是科比在05年接受记者采访时对之前一年F4的复杂关系所做的回顾。格雷：我一直想知道，当你被卷入去年那桩案子的时候，沙克究竟有没有支持过你？科比：“我跟你说，我一直把它当做我的老大哥，我认为一个老大哥应该在适当的时候展现出对小弟的支持。但我始终没有听到他说任何一个带有支持色彩的词。我和乔治，福克斯，库布切克，菲尔，杰里巴斯都谈过。就连沙克的亲叔叔杰罗姆也给我打过电话，并且在我不在时留下三条留言。其他队友像费舍尔，马德森，梅德维登科也都给我留过言。我的那些对手也给我打了电话，比如克里斯韦伯，麦克毕比等等很多人。还有一些教练安慰我，包括波波维奇。迈克尔乔丹！他根本不知道我家的电话号码，却还特地查到以后打电话给我表示他的支持，还有老虎伍兹也是。而我所谓的大哥，什么也没说。格雷：直到现在，沙克还在坚持说你不是一个团队球员，是这样吗？科比：那很荒谬。我已经成功的用我的比赛为沙克奉献了很多年。这是菲尔要求我做的，所以我就那么做了。上赛季菲尔告诉我，沙克的身体状况已经不允许他再作为第一进攻点，所以他让我在进攻中承担更大的责任。但是当菲尔看到沙克对新的进攻体系感到不快的时候，菲尔又让我改回原样，而我也依然照做了。在场上我绝对服从教练的安排，即使我会有一些保留意见。事情发展到这个阶段，讨论谁是球队老大已经失去了意义。科比和奥尼尔的球权之争被突如其来的巨大变故彻底打乱。在04年这个疯狂荒诞的赛季中，仇恨，愤怒，嫉妒，陷害，妥协，隐忍，崩溃。。。。“沙克也干了。”“我要杀了科比。”所有美国记者，所有球迷希望看到的终极大爆发终于上演了。这比任何一届总决赛都要精彩，谁会关心活塞是怎样打败湖人的，我们更想看科比和奥尼尔疯狂厮打！OK组合的最终章节是如此的惨烈，戏剧性已经彻底掩盖了事物发展的客观规律。如此激烈的冲突中我试图找到一根理性的线索，但这是徒劳。史上最恐怖的双人组合就以这样的方式画上了句号，让人感叹命运的不可测。事实上，在平淡无奇的生活中，人们就是需要一些特殊的时刻来看清许多事情。鹰郡事件没有埋葬OK组合，它只是让人们更加清晰的看到了真实的科比和奥尼尔。在牢狱之灾面前，科比依旧表现出色，力拼每一次机会。科比表现出的专注和坚强感染了所有洛杉矶人，斯台普斯的观众给与了科比前所未有的赞美与宠爱。他们明确的感觉到，这个男人才是引领湖人前进的舵手。而33岁的奥尼尔在讽刺挖苦科比之余向杰里巴斯开出了天价续约条件。奥尼尔并没有控制体重，回防速度进一步下降，这个本可以把乔丹挤下神坛的旷世天才在妄自尊大目空一切中走向毁灭。回到开头提到的问题，科比是如何从史上最恐怖的内线怪兽手里夺权成功的？他没有通过一座奖杯夺权（03,04年湖人的队内氛围导致了非正常的球场表现），也没有依靠教练的战术安排（菲尔一直坚定的站在沙克一边），更没有通过权术计谋（科比压根没有那种脑筋）。“坚持”。。。就是这么简单。刚开始科比在菲尔的战术选择上做出退让，并一直坚持等待时机，当奥尼尔受阻时，科比立即挺身而出。对马刺的系列赛，对国王的第四节，科比逐渐锻炼出在比赛关键时刻力挽狂澜的能力。之后科比利用奥尼尔受伤缺阵的时间段打出连续9场40+的神迹，让人们看到自己根本就不是一个普通的球星。最后的最后，科比面对着牢狱之灾，面对所有人的唾弃，在这前所未有的巨大压力面前，人们惊奇的发现科比超人般的坚韧。很多NBA球员都对自己说：我能像科比那样吗？科比到底是如何办到的？你永远无法战胜一个永不放弃的人。即使你天赋异禀，绝顶聪明。OK组合画上了句号，但科比和奥尼尔的故事还在继续。就好比一对离婚后的夫妻需要寻找新的寄托，新的定位，努力活得比对方更好。科比走上了自我救赎之路，他就像堕入黑暗的天使，稍不小心就会永远沉沦，只能拼尽全力等待着重新绽放光芒的时刻。而奥尼尔则努力在余威尚存之际进一步为自己增加荣誉，在东部比赛显然更加轻松，这很适合奥尼尔度过职业生涯的最后阶段。2011年,已近退役的奥尼尔向老东家湖人发出回归的请求。这时的鲨鱼早已失去了曾经的锋芒，散尽浮华，唯一思念的就是那件金黄色的34号。奥尼尔希望能落叶归根,希望在湖人队在科比身边结束流离失所的晚期生涯。曾经的固执，自大，嫉妒早已烟消云散。唯一剩下的就是和科比在一起铸就的辉煌。他环顾四周，看着那些20出头的小伙子，在他们眼里自己只是个过时的球星，只有在科比的眼里奥尼尔才能看到那个独一无二的恐怖沙克。奥尼尔在自己最好的时光遇到了科比。这是他的幸运，因为技术层面上，科比和奥尼尔是绝配，ok组合是历史上最恐怖的二人组。而这又是奥尼尔的不幸，因为科比不是皮蓬，科比的目标是向乔丹看齐，而81分后科比更是把目标定为超越乔丹。离开科比的时间越长，奥尼尔就越会想念科比，想念科比的四节挺身而出，想念科比舒服的喂球，想念科比的精神感召力。而这时的科比，已经拥有了五个冠军和两个fmvp。科比兑现了当初的承诺，并且已经和奥尼尔冰释前嫌，因为他已经拥有了更加美好的记忆。但老板巴斯早已经烦透了沙克的大嘴巴，绝不能再让奥尼尔影响湖人的队内氛围，而且老板绝不会再用曾经刺痛过自己的人。ok组合还是没能上演最终章节，他们只能在人生的路上望着对方，一边看着对方变老一边回味那剪不断理还乱的辉煌岁月。故事讲到这里。奥尼尔和科比之间的恩怨就告一段落了，ok组合就像是nba里的半生缘，情节之复杂，情感冲突之强烈足以著书立传。但与之相比，更值得书写的是科比告别奥尼尔之后的生涯。科比完成了史无前例的大逆转------从身败名裂的强奸犯到历史前十的一代巨星.26岁，对很多人来说是人生正式开始的时间，确定职业方向，确定婚姻对象等等。而26岁的科比经历了很多62岁的人都无法想象的挫折，身背着赶走队友和教练的骂名，孤独的科比走上自我救赎之路。      拉玛尔奥多姆，卡隆巴特勒，克里斯米姆，阿特金斯，这些就是科比的新队友。耐克和科比签定了新的赞助合同。但考虑到科比的不良声誉，耐克并没有推广科比的新战靴2K4（感谢 语尘先生 指正），这使那双鞋成为了所有人都可以穿的普通款。耐克的主要推广全部集中在小皇帝詹姆斯身上，铺天盖地的广告宣传——NBA将要进入勒布朗的时代。比赛从未如此艰难。是的，科比从来没面对过这么平庸的阵容。湖人的内线极度空虚，只能依靠三分球赌手感。科比迫切的想证明自己的带队才能，他不停地突破分球，但只能换来一次次的打铁声，而科比05赛季的平均助攻竟达到了职业生涯最高的6次。科比奋勇当先，大包大揽，得分，篮板，穿针引线，防守。。。他做了太多不该球队老大做的事情，这直接导致了赛季后期科比脚踝严重扭伤长期缺阵。同时主帅汤姆贾诺维奇病倒，湖人一下子变成了全联盟最弱的球队，惨不忍睹的连败过后，湖人确定无缘季后赛。